DevOps :



الـ DevOps هي مجموعة من العمليات، الممارسات و الأدوات المرتبطة بصناعة البرمجيات والخدمات المرتبطه بها بمستوى يضمن حد السرعة الأقصى الممكن في التنفيذ ومستوى الجودة الأعلى الذي يمكن تحقيقه، من خلال العمل على مجموعة من مشاريع البرمجيات مع فرق عمل متعددة الجنسيات والخبرات، تحصلت على معرفة وممارسة قوية في مجال الDevOps.

Erp:



عملت في مجال تشغيل وتطوير أنظمة الERP منذ العام 2008 بدءاً بنظام Microsoft Dynamics بشركة سكر النيل الأبيض، ومشروع قاعدة بيانات التدريب التابع لNational Training Center, Goverment of Sudan و نظام SNSO ERP المتخصص في عمليات العمل الخيري بالمملكة العربية السعودية.

HR & Accounting :

من خلال المشاركة الفعّالة في بناء مجموعة Modules تغطي معظم عمليات الموارد البشرية والمحاسبية، بجانب مهام الإدارة والإشراف المالي والمراقبة أثناء تأدية المهام الإدارية.

Planning :


من خلال المشاركة في إعداد عدة خطط إستراتيجية وتشغيلية للشركات والمؤسسات التي عملت بها ومن خلال المشاركة الفعّالة في بناء برامج التخطيط الإستراتيجي والتشغيلي والطارئ وبرامج إدارة المشاريع والمهام.

Voulunteering:

[1] COVID19:
من خلال المشاركة في تأسيس وتنسيق الأدوار في الفريق السوداني للإستجابة وإدارة الأزمات وهو فريق تطوعي متخصص في إدارة الكوارث، يعمل في أوقات الإحتياج الشديد والملح لتنسيق الجهود وتعزيز الأدوات والمعايير والسياسات وتوجيهها الإتجاه الصحيح لإحداث أكبر أثر إيجابي في مقاومة الكارثة، يرفع الفريق شعار : " ننجو معاً ".

[2] Disability :

من خلال العمل كDeveloper متطوع مع منظمة أبرار لرعاية معاقي الحرب ومكافحة الألغام، وهي منظمة غير حكومية تهدف لمكافحة الالغام الارضية المضادة للأفراد التي تمثل سبب اساسي لأعداد كبيرة من حالات الإعاقة في السودان كما تعمل المنظمة أيضاً مع الجهات التشريعية والقانونية في السودان لسن التشريعات والقوانين التي تيسر وتحفظ حقوق الأشخاص ذوي الإعاقة.

[3] Flood:
 في خريف عام 2013 داهمت السيول مناطق عديدة في السودان مسببة أضرار كبيرة للمجتمعات المحلية، الأمر الذي دعى مجموعة كبيرة من الشباب تقدر بالآلاف من مختلف التخصصات في الإنتظام في نشاط تطوعي طارئ لإغاثة المتضررين، شاركت في فريق العمل التقني الذي قام ببناء مجموعة أدوات تقنية إسعافية لإستخدامها في تلافي الكارثة.


-----------------------------------------------------------------

Contributions:

[1] Product how to program

بدعوة كريمة من مبادرة B.M Solution قدمت محاضرة بعنوان Product how to program بتاريخ 23/01/2016م، حضر الورشة عدد كبير من المهتمين والمبرمجين.

[2] Hello world :
بدعوة كريمة من مجموعة ديجيتوبيا قدمت ورقة بإسم Hello world، تتحدث الورقة عن الأفق المتاح لرواد الأعمال والمشاريع التقنية الناشئة.

[3] بناء فرق العمل من خلال الأنشطة الغذائية

بدعوة كريمة من جامعة المشرق شاركت متحدثاً في مؤتمر TEDxMashreqU عن دور الأنشطة الغذائية في بناء فرق العمل وأثرها الفعال في صناعة حالة التجانس والتعاون بين أعضاء الفريق.

[4] ريادة الأعمال المجتمعية :
بدعوة كريمة من جامعة القرآن الكريم، شاركت في تقديم محاضرة عن : " ريادة الأعمال المجتمعية " للمجموعات المشاركة في جائزة Hult.
